# Oratória :speaking_head:

#### - Dicas para falar em público

##### Antes de falar, tenha seu Mindset organizado. 

Ao falar em público é necessário criar um mindset de forma organizada, facilitando sua fala estando preparado para falar sobre o assunto, gerando confiança. 

###### Montando seu Mindset de comunicação. 

1. Confie em você mesmo (eu sou capaz). Ter confiança na fala é um dos pontos primordiais para falar em público. 
2. Seja assertivo (ser claro, saber o que vai falar). Saber o que falar é outro passo importante, e está ligado a confiança, pois saber o que vai dizer trás segurança na fala. 
3. Seja entusiasmado (seja cheio de luz, cheio de graça). Na maiorias das palestras ou aulas com o público pode parecer entediante, e muitas vezes o ouvinte não consegue concentrar na sua fala. Com uma fala mais alegre e com luz, os ouvintes poderão sentir sua fala e a mensagem que está tentando passar. 
4. Seja elegante (mentalidade de crescimento). Ter elegância na fala trás confiança e poder na fala, trazendo respeito. 
5. Seja inspirador. Ser a inspiração de alguém é algo satisfatório e que pode fazer a diferença na vida do ouvintes.
6. Seja um maestro (você é um influenciador). Com a fala você tem o poder de influenciar as pessoas, portanto, você é o maestro. 



##### Estratégias. 

1. Sempre se desafie. Se arriscar na fala é um grande passo para o crescimento. Crie oportunidades para desenvolver sua fala. 
2. Treino constantemente. A perfeição é a consequência do trabalho duro, portanto, sem treino não há sucesso. 
3. Venda suas ideias com facilidade. Entenda a dor do seu público e o que eles procuram ou desejam ouvir. 
4. Tenha um começo, meio e fim. Desenvolver a estrutura da sua fala é um ponto muito importante, trazendo a confiança e traçando o seu objetivo final. 
5. Saiba ouvir com muita atenção. Ter empatia ao escutar, ouvir com atenção. 
6. Saiba contar histórias. Gere conexão com o ouvinte. Contar histórias é uma chave para atingir seu objetivo na fala. Ao contar uma história é possível gerar imagens, trazendo melhores entendimentos na sua fala. 
7. Estude o que vai fala com profundidade. Ter conhecimento sobre o que vai falar é primordial. 
8. Conheça seu público alvo e seus interesses. Saiba o que falar para seu público, entregue o que ele precisa e o valor necessário. 
9. Vista-se com roupas adequadas ao seus ouvintes.



##### Armas para batalha

1. Uso de palavras adequadas Utilize palavras adequadas ao seu público. Quais palavras seu público utiliza? Conheça o universo deles. 
2. Voz. Tenha ritmo, clareza, dicção, intensidade, velocidade, entonação e pronúncia. Umas das melhores táticas para melhorar esses pontos é ler livros com voz alta. Isso ajuda sua entonação, dicção e demais pontos. Outra dica importante é ler com voz alta utilizando um lápis pressionando sua boca. 
3. Tenha expressão corporal. Ter uma expressão corporal é um dos pontos principais, pois a confiança é passada através dela. Portanto, seja confiante e não se coloque em posição reprimida. Uma dica primordial é utiliza a famosa pose do Superman. Estudos revelam que essa pose trás confiança ao seu cérebro exercitando sua fala e expressão corporal. Faça isso em frente ao espelho. 



##### Alguns cuidados

1. Excesso de confiança. Não seja arrogante. A confiança pode trazer certos problemas a sua fala, sendo arrogante ao trazer a mensagem. Seja cada vez mais natural, você mesmo. 
2. Medo. O medo é desconexão. O medo te afasta do seu objetivo e te coloca e situações que não existem, pois o medo nada mais é que criar ilusões que não vão acontecer. Um dos pontos para acabar com o medo é enfrentar ele, portanto, tenha autoconhecimento e conhecimento do que irá falar. Saia da zona de conforto, o medo é uma escolha. 
3. Postura arrogante. Como já dito a postura é um ponto crucial que não devemos esquecer no momento da fala. Portanto, seja elegante e empático. 
4. Atitude perdedora. Seja um protagonista, passe sua mensagem, seja confiante. 
5. Assuntos polêmicos. Tenha cuidado com as piadas ou assuntos polêmicos. 
6. Não peça desculpas. Pedir desculpas ao errar sua fala trás medo e tira a confiança. Não traga justificativa para o seu fracasso, se conecte e passe confiança. 
7. Roupas inadequadas. Um assunto que não precisa de detalhes. Se vestir de maneira adequada para os ouvintes é um ponto muito importante. Uma dica de acordo com os estudos é o uso da roupa preta, sendo uma cor que trás autoridade. 



Esse é o fim das dicas. Trouxe os pontos principais para melhorar sua fala e destravar seu medo. Coloque eles em prática e com certeza você será um orador de muito sucesso. 



"O maior orador do mundo é o sucesso".

-Napoleão Bonaparte. 











